---
---
## Мастики, Праймеры

### Мастики, Праймеры

#### Мастика кровельная

#### ТЕХНОНИКОЛЬ №21 (Техномаст)

Мастика «Техномаст» представляет собой полностью готовый к применению материал на основе нефтяного битума, модифицированного искусственным каучуком, технологических добавок, минеральных наполнителей и органического растворителя. Покрытия на её основе обладают высокими эластичностью, прочностью сцепления с основанием, теплостойкостью, устойчивостью к воздействию влаги.

#### Область применения

Устройства мастичных и ремонта всех видов кровель (в сочетании со стеклотканью, рулонными материалами и без них;  
гидроизоляционной защиты строительных конструкций (фундаментов, подвалов, свай, и других объектов, заглубляемых в землю или контактирующих с влажной средой);  
гидроизоляционной и антикоррозионной обработки металлических поверхностей, в том числе труб, кузовов автомобилей; гидроизоляции полов бассейнов, ванн, душевых;

#### Таблица характеристик материалов
| Наименование товара | Техномаст |
| --- | --- |
| Прочность сцепления с основанием при температуре (минус 20±2)°C, МПа не менее:| | 
| с бетоном  |0,45|
| со сталью |0,9 |
|Прочность сцепления между слоями, МПа, не менее:  ||
| рулонный материал – бетон | 0,3|
| рулонный материал – рулонный материал | 0,4 |
| Прочность на сдвиг клеевого соединения, Н/м , не менее    | 4  |
| Условная прочность, МПа, не менее  | 1 |
| Относительное удлинение при разрыве, %, не менее          | 500  |
| Водопоглащение в течение 24 часов, % по массе       | 0,4  |
| Массовая доля нелетучих веществ, %, не менее          | 50 |
| Теплостойкость, °С, не менее      | 110   |
| Гибкость на брусе радиусом 5,0±0,2 мм при температуре -50 °С       | трещин нет  |
| Водопоглощение в течение 24 ч, % по массе, не более    | выдерживает  |

#### Производство работ

Перед применением мастику необходимо тщательно перемешать. Обрабатываемая поверхность должна быть сухой, очищенной от пыли, масла, наледи и других загрязнений. Мастику наносить послойно кистью, шпателем, либо наливом с разравниванием специальными гребками. Расход мастики на один слой не более 2 кг. Диапазон температур применения от -10 С до +40 С. При отрицательной температуре мастику рекомендуется подогреть. Время высыхания одного слоя в зависимости от толщины 12-24 ч. Время окончательного набора свойств 7 суток.

#### Расход:

для устройства гидроизоляции – 2,5-3,5 кг на м2;  
для приклеивания – 1кг на м2;

#### Хранение:

Хранить в сухих вентилируемых помещениях при температуре от -200С до +300С.  
Гарантийный срок хранения 12 месяцев.

#### Меры безопасности:

Не применять вблизи источников открытого огня. Работы проводить в хорошо проветриваемых помещениях. Избегать попадания на кожу и в глаза.

#### Упаковка:

Мастика упакована в металлические вёдра по 20 кг, 10 кг.
